thưa kính thưa quý đạo hữu mình có nhận
cái việc là lo lắng cho chúng sinh từ lo
lắng cho mọi người thì mình biết hiểu
hơn mọi người và cái tâm tử vi của mình
nó mới phát triển hơn tâm yêu thương
phát triển tâm tử vi phát triển hơn một
quỹ đạo hữu bạn nếu như mình không nhận
nhiệm vụ đó thì mình mãi mãi là người
ích kỷ tức là luôn luôn chỉ mong muốn
mọi người hãy làm điều tốt với mình mà
mình lại không mong muốn là tại sao mình
không tốt với mọi người những kiến thức
quý đạo hữu lúc trước đấy tâm chiếu
hoàngquán đã hình thành một cái suy nghĩ
tưởng xưa rồi là tại sao con người ta
lại cứ phải mong muốn mọi người phải tốt
với mình mặt tại sao bản thân mình lại
không tự tốt với người khác đi phải cứ
Đạo Hữu Tại sao chúng ta lại cứ mong
muốn là mọi người hãy tốt với tôi hai ta
thán rằng tại sao mọi người không tốt
với tôi mà trong khi đó
em chủ động là mình tốt với mọi người
Mình không chịu làm tại sao mình không
hỏi một cái câu rằng tại sao tôi lại
không tốt với mọi người mặt mình lại cứ
hỏi là tại sao mọi người không tốt với
tôi và anh Quý đạo hữu cho nên chúng ta
là người đệ tử Phật thì chúng ta phải
luôn luôn có cái suy nghĩ tại sao mình
lại không tốt đối với mọi người tại sao
mình không cố gắng để tốt với mọi người
và mình tốt với mọi người như vậy đã đủ
với cái Tâm mong muốn của mình chứ Thì
mình luôn luôn thấy rằng cái tâm mong
muốn tốt với mọi người của mình là mình
cảm thấy chưa đủ chưa tròn đầy vào quỹ
đạo hữu chưa đủ ví dụ có ai đó người ta
nhờ mình thì thực sự là cái lúc người ta
nhờ mình làm cái lúc người ta không còn
chỗ bấu víu rồi phải cố quỹ đạo hữu cái
lúc người ta thống khổ rồi thế mà mình
có khả năng giúp đỡ được người ta tại
sao mình lại
ừ ừ
thì mình hãy xem những cái lúc mình khổ
ấy mình có mong cầu người khác giúp đỡ
không quý Đạo Hữu
số mình khổ mình rất mông cầu người khác
giúp đỡ thì tại sao mình lại không giúp
đỡ được người khác khi lúc người ta khổ
người ta cần mình
ý cho nên đừng oán trách mọi người không
giúp đỡ mình mà hãy oán trách mình tại
sao lại không cố gắng giúp đỡ mọi người
khi người khác đang cần mình cao kế đạo
hữu và thái tử tất-đạt-đa nhiều kiếp Nằm
cái trong cái tư tưởng làm anh hạnh phúc
bên cho chúng sinh làm sao chúng sinh
được hạnh phúc một cái câu hỏi đó nó
tương tục nối liền nhiều kiếp mà ngài đã
thành tựu được quả vị chính đẳng chính
xác các quỹ đạo hữu ạ Cho nên chúng ta
học phật là phải học cái tâm thiết đại
tâm là tại sao mình
anh không tốt với mọi người làm sao để
cho mọi người được hạnh phúc
anh làm sao để cho mọi người được hạnh
phúc đó là tâm phật Đó là lý phật và cái
tâm ý đó khiến chúng ta thành Phật và
cái tâm ý đó khiến cho chúng ta không
ngừng tinh tấn các quỹ đạo hữu không oán
trách
thưa kính thưa quý Đạo Hữu
ở chỗ này thì tâm chiếu Hoàn quán xin
chia sẻ chúng ta có thương người bị mà
cứ khối u ở lưỡi nó phòng nó đùn ra
không có thương không
anh rất thương chúng ta lúc bấy giờ mang
tiền đến cho họ măng gạo đến cho họ Mong
thức ăn đến cho họ Họ có ăn được không
Không ăn được nhưng chúng ta có thể giúp
đỡ họ bằng cách chúng ta giúp cho họ
hiểu được kinh nhân quả của Khẩu Nghiệp
đừng vu không Đừng nói những lời ác hại
người thiện thì sau này không bị quả báo
như vậy
khi chúng ta hạnh phúc là chúng ta biết
được đến nhân quả chúng ta sẽ là mọi
cách để khiến người khác thế bỏ việc ác
hành việc thiện đó là rốt ráo khiến cho
họ không bị quả báo đau khổ giống ông có
quỹ đạo hữu tại sao mình biết được nhân
quả như vậy mà mình lại không lỗ lực
giúp cho mọi người hiểu nhân quả và thực
hành Thiện Nhân Quả Nếu như mình không
giúp được mọi người thực hành thiện nhân
quả thì
khi mình đã vô tình để cho những người
có nhân duyên với mình Họ tạo ác và họ
chịu quả báo đau khổ cho quý Đạo Hữu
kết quả báo rất đau khổ rất thảm khốc
vì thế trên chúng ta là người đại từ
Phật chúng ta phải luôn luôn nỗ lực cố
gắng giúp đỡ mọi người thực hành pháp
của Phật bỏ ác Hành Thiện đó là giúp cho
người ta thay đổi rất nhiều nhiều kiếp
trong vị lai của người ta để người ta
được hạnh phúc thì cơ hội đến với mình
chứ lại chưa phải đến với người khác mà
mình lừa cho người khác phải không quý
đạo hữu mình có nhân duyên được nhặt làm
nhóm trưởng thì cơ hội giúp cho chúng
sinh là mình phải quý đạo hữu là mình
chứ mình đừng nói rằng hãy để cho người
khác tốt với chúng sinh đi còn tôi thì
từ từ như thế không được phải không Nhá
cho nên là Nếu tâm mình còn mong cầu
hạnh phúc thì hãy mang hạnh phúc đến cho
mọi người Mình ăn sẽ được hạnh phúc cho
khế đạo nữa à
ừ ừ
[âm nhạc]
[Vỗ tay]